398 53. ffi'lmmpleomy ίιι.

vexus, lineis 2 fuscescentibus‚ obsoletis, seriatim pilosus.
Scutellum ἀ abdomen cinei-ascendia. Anus venti-e hians,
superne squamis 2 majoribus, convexis, ovatis, obtusis,
alnido-micantibus, sutura recta velut elytra conniventibus.
Sub squamis penicilii 2 nigri, minuti. <ic sub his corpora 2
apicem versus angustata, nonnihil exserta, pilosa, ferru-
ginea, basi nigriora, apice pilis nigris terminata. lnferne
denique ex apertura venti-ali filum, abdomine lougiusufusm»
ferrugineum, capillum, in insecto mortuo saitem flexuosum,
medio recurvum, enm-itur. Pedes nigro-cinernscentes,posti-
ci praesertim spinuhmu-pilmi, femoribus posticis subtus
apicem versus dentibus 2 obtusis munitis, priori majori,
tibiis posticis incurvis, dente unico obtuso, tibiis· reti-actis
inter dentes femoris recepto. Halteres ά· squ-”inite albidi.
Aiae hyalinze, stigmate pallide fusco, area discoidali in
medio aiae⁷’. W'alzlberg. Huic optinum ἆ- sat sufficienti
descriptioni insignis speciei, individuis meis compen-uti&
tantum boec pauca addam: R. spissis-ostri paullo minor,
Thou-ax c(- abdomen laete cinerea. Thoracis lineae snsoae
valde tenues, in dorso subapproximatze. Aue albo-hyalinae,
nervis tenuibus, area discoidnli cuneifmuni Ι. trapezoidea.

'Kletntarsi vix incrassati. —- Femina ‹lc-est.

10. le. lcempes: pilosa, opaca, cinei-oa, thoi-aec
fusco-quadrivittalo3 alis hyadum, nei-vis validm, stigmate
fuseo3 haustcllo capite paullo longiori3 pedibus nigris
simplicibus, semoribus nudis, tibiis spinulosis. ἆᾫ. (Long.
2 lim).

Emln's Fan. Empid. 27. 26. (s (specimen Ostrogothi-
cum) cerlo, al. individuum femineum, quod sub hoc no-
mine in collectione Fallenc occurrit, potius ad R. rufi-
pedem nostram nto fi referendum, ((3 Rh. laeve'pes Meig.
Dipt. 3. 49. 11. ”cauda muris filo inslrucia'' (stc. longe
alia videtur specics, noso-is ἕξ. filacoe aut albo-segmen-
laloe appropinquans.

