57⁴ Rhaphium. 4⁷7

vegia rarius lectum. — E Dania pleraeque harum varie—

tates a D. Stoeger etiam missae.

ἃῼ. Parvum. Simile R. latio-orni (2), macrocero (3), cali-
ginoso (4) &fasciato (5), sed in mare tibiis posticis cre-
brius spinulosi5‚ metatarso postico basi intus hamato, nec
inermi, ἀ in utroque sexu epistomate paullo excavato,
summo apice subprominente, metatarsoque postico saepe
basi pallido, nee toto nigro, ab illis praecipue ὦ satis su-
perque dignotum. Oculi in vivo aureo-virides, unicolores.
Frons cyanea, nitida. Thorax viridis, parum nitidus, vix
lineatus, pilosus, pectore schistace0.aeneo‚ opaco. Abdo-
men viride, nitidum, ut in varietatibus allatis pictum,
ventre plerumque pallido, ano in utroque sexu obtuso,
genitalibus non exsertis. Alae subhyalinae, nervo transverso
in medio alae sito, rectissimo. Pedes flavi, coxis anticis
concoloribus, posterioribus schistaeeo-aeneis3 tax-sorum arti-
culis 4 ultimis nigricantibuS. Tarsi postici atri, metatarso
basi pallido. 'ribiae anticae tenues, inermes, posteriores
validiores, spinulosae. Maris metatarsus posticus intus ad
basin denticulo parvo, uteri-imo, apice incurvo. —-· Mas
variat femorum tibiarumque posticorum apice nigro. Van-iat&
etiam raro (in speciminibus Ostrogothicis frequenter) meta-

torso postico toto atro, Macula sub antennisinss* viridis.

obs. Hoc idem ac Dol. pallipes Fabr. ά Porpltyrops pallipcs
Meig. verosimile est, quamquam hi Auctores de hamulo
tan-sorum in mare omnino silent. — Forte quoque Rhapta.
rufipes Meig. Dipt. 4. 30. 7. 8., sub var. b. d. R. hamati
latet‘! Hydrocle.. tarsatus var. ῼ Mus. Fan.

18. R. punctulum: ”griseseonu aeneum3 fronte

obscure violacea3 antennis ai1·is; abdomine ssavo-pelluci-

do; coxis omnihus pedibusque ssavis, alis fusco-hyaliniS‚
nervis longitudinalib. 3 (Ε 4 subrectis. 3⁴5}stng 1-3Ι- lin).”

Slaeger. in litteris 22 Maj. 1811.

Hab. in Dania, ubi 2 mares (Ε unam seminam in-

