’77. δρΙιαενοΡΙιονὶα. 765
77. SPHAEROPHORIA Saint Farg. Sc Serv.

Corpus ‚minoris magnitudiniS, elongatum, angustum, sub-
limare, glabriculum seu parum pubescens. Caput hemis-
phaericum· Antennae capite transverso paullo breviores, basi
nonnihil distantes, patella ovato-orbiculata, seta subnuda.
Epistoma horizontaliter prominens, sed infra oculos non
descendens, modice tuberculntum. Oculi nudi, in vivo
ferruginei, unicolores. Thorax tenuiter pubescens, lateri-
bus ssavus, Alae hyalinoe, immaculatae, stigmate cinereo.
Nervi longitudinales omnes subrectix 4ztus fere in summo
apice excurrit, ibique cum nervo costali conjungitur3 5 dc
6 interdum infra areas nonnihil continuati, sed non ad
summum marginem descendentem nei-vuius transversus or-
dinarius rectus, perpendicularis; nervus, qui aream primam
terminat, paullo flexus cum longitudinali 4zto nonnihil in-
fra apicem conjunctus. Area costalis apice late aperta.
Pedes simplices, subnudi, ineu-mes, tibiis rectis, non com-
pressis. Color thoracis senescens, abdominis niger, capite,
thoracis linea laterali, somello, abdominis fasciis rectis,
squamis sub alis, halteribus pedibusque, pallide flavis.
Motus.- volatus velificans, aequus, humilis. Habitalio in
floribus plantarum humiliorum, per hortos, prata, pascua3
imagines loca arida amantes, non pipientes‚ tota aestate
vigentes, Larvas aphidivoras in plantis Leguminosis ἀ·
Umbelliferis vidi. Differ-entia sexus perspicua3 mas: ano
subtus subvesiculoso, genitali pennicillato, abdomine longo,
cylindrico‚ alis abdomine subbrevioribus, oculis in fronte
connexis; femina: ano simplici, abdomine depresso, alis
longitudine abdominis, oculis in fronte modice remotis. —
Professor Lino in Posnania (Posen) in suis ''Bemerkungen’'
circa species hujus generis, quod Melitlzreptus vocat, vari-
as ponderis observationes tradidit. Faciliorem dc certiorem
viam pro specierum saepe affinium distinctione e colore
coxarum, forma atque situ macularum in pleuris seinvenis-
se putat. Pictura abdominis valde ludit, ergo solu vacil-
lantes praebet notas.

