59. Dz'aplw‘rns. 60. ΒοῖὶσῘιοριις. 493

majoribus. -- Meigeni Diaplc. nigricans.- tibiis tarsisque
testaceis ἀ Diaph. lVintIcemi: corpore aeneo, epistomate
halteribusque albis, a D. obscurano tantum differunt.

60. DOLICHOPUS Latr.

Corpus majoris, mediae aut minoris magnitudinis, tenuiter
pubesceuS, vertice thoracisque dorso non dense, sed rigide
pilosis. Antennae l. breves 1. elongatae, articulo ultimo
discreto, ovato, aut subtriangulari‚ seta semper dorsali,
uniarticulata yel ut in nzris 72—-75, Sybistroma auct. ‚ bi-
articulata, leviter arcuatim deflexa, saepe microscopice pu-
berula. Oculi undique remoti. Abdomen maris apice in-
curvatum, subtus appendicibus, aut bifilatis aut saepius
cauda magna, inflexa. lamellis 1. squamis rarissime 6,
plerumque 2 membranaceis ciliatis ornata, praeditum. Ala-
rum parallelarum nervi in utroque sexu: longitudinales
simplica, lmus plerumque subcurvatu53 transversus ordi-
narius in disco alae situs, nec ut in Hydroplioro ad margi-
nem interiorem retractu-53 auxiliaris brevis, saepissime vix
ultra tertiam tantum partem eostae extensuS, ideoque longe
ante nervum transversum cessans. Nervus costalis plerum-
que crassior deprehenditur in regione ubi nervus auxiliaris
in costam excurrit, praesertin· in masculis. Squama sub
alis parva ‚ longe ciliata. Pedes in ὃ saepe non simplices.
Tibiae omnes praesertim extus semper distincte spinosae.
Color saepissimc viridis, in chalybeum interdum abiens;
aenescenS‚ niger aut pallidus. Motu saepe valde agilis, iu-
quietus. Volatus brevis. non altus. Habitatz'o in foliis fru-
ticum, graminosis, ripis fluminum, littoribus &c.‚interdum
in floribus praecipue Umbellatarum3 pleraeque species loca
uliginosa amant, individua raro solitarie, plerumque socia-
tim inveniuntur. Larvae vero similiter, sub cortice, autin
terra, aut in humidis vivunt ὡ hybernant. Cfr. quod de
larva D. popularis (nto 37) (licitur. Imagines aliorum in-
sectis minoribus victitant, pauciores mel {iorum sugunt.

