28 DISPOSITIO

adest. Nervi longitudinales omncs simplice& subparalleli 4
&- distinam 2 ad marginem interiorem obsoleti descen-
dunt. Aleae hasales subaequales, ad [elliam partem alae
extensae. Pedes validiuscufi, postici parum elongati, tibiis
dilatatis d: metatarsis incrassatis.

48. illic rosan [a nob. Ins. Lapp.

Antennae capite breviores, biarticulalae‚ articulo ulti-
mo ovato, seta elongata. Hausiellum oecultum. Oculi
nudi, in utroque sexu contigui. Alarum area discoidalis
nulla, at angularis parva, valde retracta, adest. Nervi
longitudinales omnes simplices, subparalleli ά distincti,
3 ad marginem interiorem descendunt. Areae basales (prae-
ter angularem) sere nullam-Pedes validi, posticiubiis me-
tatarsisque subinerassatis.

FAM. 11. EMPIDIAE Fall.

Anteium: porrectae, distinete 3-a1·ticulatae‚ articulo
primo cylindri00‚ seeundo brevi, terlio subconic0‚ sela
aut stylo, terminato. 'Caput parvum rotundatum. Oeelli
3. Hauslellum exsertum, perpendiculum aut sub pectore
inflexum, longitudine eapitis aut illo longius. Palpi bi-
articulafi, erecti, haustello non incumbentes. Thorax gih-
bus. Abdomen 7—annulatum. Alae incumbentes. Area di-
scoidalis saepissime adest. Nervi longitudinales 3 aut 4,
rarissime 5, marginem interiorem attingunt. Pedes varii,
saepius pilosi, semoribus in nostris non incrassatis. Va·-
clus e succo florum, etiam erapina. Allelumorplcose's haud
rite cognita, at seeundum observationem „llacqvarti lar-
vae quaedam Empfdnm sint [erreslreS‚ <Q simili fere modo
ae Asela-orum transformentur. Dejff'eremia sexus in di-
versis generibus diversa.

Cohors 1. Area alarum discoidalis adest.

