46. Hydropltorns. 57. Rhaphium. :151

nigriS, epistomate nitido, viridi, inferne cyanem alis
hyalinis, nervis longitudinalibus 3 όέ :1 versus apicem
subapproximasts, transverso breviusculo, a margine inte-
riori modice remot03 cauda maris longe inflexa, magna,
crassa, atra. (ζ. (Long. 122- lin.).

Hab. in Ostrogothia rarissime, ad Wadstena mens.

Julio semel deprehensus. (E Glogavia etiam specimen sine ,

nomine missum).
ὃ· Similis H. tristi (15), sed forte nonnihil major, d: epi-

stomatc magis nitido, inferne cyaneo, nervis longitudinali-
bus 3 δι 4 versus apicem paullo minus approximatiS, ut de
cauda maris majori, crassiori praecipue dignoscendum

57. RHAPHIUM Meig.

Corpus mediae aut minoris magnitudinis, subcylindricum, ni·
tidum (in R. discolore opacum), leviter pubescens, vei-tice
thoracisque dorso parce setosis, tibiis extus distincte spi—
nosis. Antennae saepissime elongatae, articulo ultimo com·
presso, aut longissimo, aut oblongo-eonion, in feminis
rarius brevi, ovato (in R. flavipalpi rotundato, seta sub-
dorsali), seta apicali, deflexa. Oculi in vivo purpurei, pu-
be brevissima vestiti, infra antennas in ὃ saltem angu-
stius disjuncti. Abdonien rectum. Alae plerumque leviter
fuscunae. Nervi longitudinales simplices, 4:tus interdum
ponc transversum ordinarium leviter curvatus in summo
apice alae desinens. Pedes (in nostris) simplices. Color
aenescens l. virescens3 pedum saepissinie flavus. Mota agi-
le, inquietum. Habitatio in graminosis ἀ foliis fruticum.
plerumque in uliginosis l. in vicinitate aquae. Differenn’a
⁸exus; mas: abdomine apice subtus bifilato (in ultimis spe-
ciebus nimico), ore non descendente, epistomate angustis-
sin103femina: ano simplici, ore saepe longe descendente,

58

